Cho nên gia chủ mấy tháng nay
không tìm Diệp Chi Thu nữa phải không?
Đã thử tìm vài lần.
Nhưng Diệp Chi Thu
không chịu gặp ngài ấy.
Thêm vào đó Dư Thập An ngày đêm bảo vệ.
Gia chủ không còn cơ hội nữa.
Trước mắt thì
chỉ đợi đứa bé này ra đời thôi.
Nếu không phải con trai
cô định làm thế nào?
Gia chủ không cho phép.
Lão phu nhân cũng sẽ không giúp cô.
Tôi đã bỏ tiền
lo lót các bà đỡ khắp nơi rồi.
Nó không phải con trai
tôi cũng nhất định phải khiến nó
trở thành con trai.
Bảo bối.
Hôm nay
chúng ta học một bài thơ mới nhé.
Con phải nhìn kỹ mẹ viết nhé.
Sau này lớn lên thành một
cậu bé thông minh.
Nét chữ của Nam Tịch
dù nhìn từ góc độ nào
cũng không có chút liên quan nào
với những nét chữ này.
Chẳng lẽ mình nghi ngờ sai người rồi?
Sao thế?
Không hoan nghênh à?
Đêm đã khuya lắm rồi.
Hơn nữa tôi đã
nói với anh rồi, phó quan Dư.
Anh cứ như vậy mãi
bệnh viện sẽ rất áp lực.
Anh chỉ bảo vệ an toàn cho em thôi.
Chuyện bệnh viện
liên quan gì đến anh.
Nhưng bệnh viện có áp lực
sẽ sa thải tôi.
Vậy hay là
anh bảo anh em
canh gác ở chỗ xa bệnh viện một chút.
Thấy thế nào?
Anh rốt cuộc là vì bảo vệ tôi
hay là không muốn
để Chu Dĩ Mặc đến tìm tôi?
Trước đây khi anh ở cục cảnh sát,
thứ sở trường nhất
chính là giám định bút tích.
Cùng một người
có khả năng viết ra hai
nét chữ có phong cách
hoàn toàn khác nhau.
Vậy thì nhận biết
chẳng phải vô cùng khó khăn sao?
Có thể là em
chưa tìm đúng phương pháp.
Anh làm mẫu cho em xem.
Một người dùng tay phải
và tay trái viết chữ
có khả năng khác nhau.
Nét chữ thay đổi rồi.
Nhưng anh trước giờ chưa từng thay đổi.
Anh nói chuyện thì nói cho tử tế.
Dựa gần tôi thế làm gì?
Anh ngược lại rất tò mò.
Tại sao em cứ nghi ngờ
người hầu kia mãi thế?
Thực ra tôi đã nghi ngờ cô ta từ sớm rồi.
Trước mắt
chỉ thiếu một bằng chứng.
Bằng chứng?
Hôm dì ba chết
thực ra tôi đã gặp bà ấy.
Bà ấy nói cho tôi biết một
lời nói dối về Nam Tịch.
Và chính vì lời nói dối này
tôi đã nảy sinh nghi ngờ với Nam Tịch.
Đêm giao thừa ba năm trước
thực ra tôi không hề
tụng kinh suốt đêm trong từ đường.
Tôi nhờ Nam Tịch giúp tôi giấu giếm.
Thực ra đã lén ra khỏi phủ rồi.
Đi đâu?
Đi đến am ni cô.
Đêm đó
tôi ngồi thiền suốt đêm trong am.
Trong cõi u minh
tôi dự cảm được tương lai của mình
nhất định sẽ quy y cửa Phật.
Cho nên
đây là nơi chốn tốt nhất
cho quãng đời còn lại của tôi.
Tôi sẽ dùng tương lai của mình
để chuộc lại tội lỗi của bản thân.
Tôi đi đây.
Bảo trọng.
Cho nên
đêm giao thừa ba năm trước
Nam Tịch không hề ở cùng dì ba.
Mà cô ta lại luôn tưởng rằng
cô ta có thể nói dối là ở cùng dì ba
để lấp liếm bằng chứng ngoại phạm.
Cho đến khi cô ta kinh ngạc phát hiện
tôi là em gái của Sơ Tuyết.
Mọi thứ đều đã thay đổi.
Nhưng những cái này
có khả năng chỉ là suy đoán của riêng em.
Cô ta cũng chưa chắc là hung thủ.
Đúng không?
Cho nên những nét chữ này
chính là bằng chứng quan trọng nhất.
Dì ba một chữ bẻ đôi không biết.
Mà thể chữ "Sâu kim"
cần thời gian dài luyện tập.
Bà ấy làm sao làm được?
Còn nữa anh xem.
Những vở kịch này.
Cái này anh không nhìn ra vấn đề gì.
Tôi từ chỗ An Hòa biết được
mấy vở kịch này
là hai năm gần đây
mới bắt đầu lưu hành.
Theo cách nói của Nam Tịch,
đây là khi dì ba mới vào phủ
bị tịch thu.
Mốc thời gian hoàn toàn không khớp.
Đây là bằng chứng giả do Nam Tịch tạo ra.
Cho nên tôi cho rằng
cô ta chắc chắn đã biết
thân phận của tôi.
Dứt khoát thế này đi.
Anh giúp em bắt cô ta lại.
Bắt cô ta
lần lượt dùng tay trái và tay phải
viết chữ cho em xem.
Hoặc là
bắn chết cô ta luôn.
Báo thù cho chị em.
Không.
Tôi không chỉ muốn khiến cô ta
chịu sự trừng phạt thích đáng.
Tôi càng muốn cô ta khi xuống địa ngục,
trên sổ sinh tử
rõ ràng rành mạch
khắc ghi tội lỗi kiếp này của cô ta.
Nước này linh thiêng lắm đấy.
Uống vào
chắc chắn sinh được con trai.
Nhớ kỹ.
Thành tâm thì sẽ linh ứng.
Cô sao thế?
Bụng của tôi.
Mau ngồi xuống.
Chuyện gì vậy?
Nhanh lên.
Thai của đứa bé
hơi ngược rồi.
Ông tránh ra.
Ông là đàn ông.
Tôi không cần ông đỡ đẻ cho tôi.
Còn giằng co nữa
có thể sẽ một xác hai mạng đấy.
Tránh ra hết.
Bà đỡ giỏi nhất huyện Ngô đến rồi.
Lão phu nhân.
Người đến rồi.
Ông là đàn ông sao có thể
đỡ đẻ cho phụ nữ.
Đây là bệnh viện.
Mặc kệ bệnh viện gì.
Ông mau ra ngoài.
Các người không thể làm thế được.
- Không thể làm thế được.
- Đi.
Lão phu nhân Hà.
Nguy rồi lão phu nhân.
Đứa bé này ngôi thai bị ngược.
Chân cũng lòi ra rồi.
Phải làm sao đây?
Mau giữ đứa bé.
Dĩ Mặc cần hậu duệ.
Chúng ta cần người thừa kế.
Mau giữ đứa bé cho tôi.
Nhưng bây giờ e là
cả mẹ lẫn con đều không giữ được.
Tôi e là cũng lực bất tòng tâm.
Bà không phải bà đỡ
giỏi nhất huyện Ngô sao?
Đứa bé này lâu quá rồi.
Hình như không có động tĩnh gì.
Tôi không dám gánh
trách nhiệm lớn thế này đâu.
Mời người nhà ra ngoài.
Chúng tôi cần lập tức
tiến hành phẫu thuật mổ lấy thai.
Mổ lấy thai?
Mổ lấy thai là cái gì?
Chính là ý mổ gà lấy trứng.
Giúp bà giữ đứa bé.
Sớm nói bệnh viện làm được cái này
tôi còn tốn công sức thế làm gì chứ.
Được.
Chúng tôi ra ngoài đợi.
Đợi cháu trai đích tôn
nhà họ Hà chúng tôi.
Bác sĩ.
Cầu xin cô.
Cũng cứu tôi với.
Đừng bao giờ từ bỏ tôi.
Cầu xin cô.
Thoáng cái cháu trai đích tôn của bà
đã sắp đầy tháng rồi.
Cháu chưa bao giờ đến thăm nó.
Gia chủ.
Đứa bé này
tuy là sinh non.
Nhưng ai cũng khen nó
không thua kém gì đứa trẻ đủ tháng.
Dĩ Mặc à.
Với thân phận và địa vị của cháu hôm nay
nên chuẩn bị tiệc đầy tháng
cho đứa bé rồi.
Đứa bé này không phải của nhà họ Chu.
Cũng không phải của nhà họ Hà.
Làm sao tổ chức tiệc đầy tháng cho nó.
Đồ hèn hạ nhà cô.
Cô đang nói hươu nói vượn cái gì thế?
Đứa bé này
là con của Nam Tịch
và tài xế nhà họ Chu, Trương Tiến Bảo.
Cô Diệp.
Cô đừng nói bậy.
Lão phu nhân Hà.
Lẽ nào bà không thấy lạ sao?
Nửa tháng trước
Nam Tịch sinh hạ đứa bé này.
Theo thời gian mà nói
lẽ ra phải là
đứa trẻ sinh non
chưa phát triển hoàn thiện.
Nhưng từ sau khi đứa bé chào đời
bất luận là cân nặng,
hay chiều cao
đều không khác gì đứa trẻ bình thường.
Đây không nên là dáng vẻ của nó.
Lão phu nhân.
Bất luận là kích thước trọng lượng
hay trạng thái hiện tại
đều là đứa trẻ đủ tháng.
Đó là vì con tôi ở phủ Hà
ăn ngon
nên lớn nhanh.
Thế sao?
Nhưng tôi có tất cả
bệnh án phụ khoa của cô ở bệnh viện.
Trước khi cô và
Chu Dĩ Mặc chung chăn gối
cô đã ở bệnh viện
được chẩn đoán mang thai rồi.
Đây.
Cô Diệp.
Mấy cái này có thể cho tôi không?
Đương nhiên là được rồi.
Cảm ơn nhé.
Đúng rồi.
Cái này cho cô.
Tôi nhớ co thích ăn cá khô nhỏ.
Sao thế?
Cô mất trí nhớ rồi à?
Cô cố ý hãm hại Chu Dĩ Mặc
là để anh ấy đổ vỏ
đứa con của cô và Trương Tiến Bảo.
Cho nên ngay từ đầu
em đã biết đúng không?
Xin lỗi.
Sau này
em sẽ từ từ giải thích với anh.
Nam Tịch.
Cô cho tôi một lời giải thích.
Lão phu nhân.
Những thứ này đều là do
Diệp Chi Thu làm giả.
Cô ta chính là muốn vu oan cho tôi.
Người đừng tin lời cô ta.
Nam Tịch.
Tôi là một bác sĩ.
Tôi đã đưa ra bằng chứng đối chất với cô
thì tôi có vô số cách
vó thể chứng minh
đứa bé là của Trương Tiến Bảo.
Chứ không phải của Chu Dĩ Mặc.
Chỉ là thủ đoạn khá tàn nhẫn.
Cô dám mang đứa bé ra đối chất không?
Cậu...
Gia chủ.
Đứa bé vô tội.
Đều là lỗi của tôi.
Tôi xin chịu mọi hình phạt
thay cho mẹ con cô ấy.
Trương Tiến Bảo!
Gia chủ.
Tôi xin lỗi ngài.
Trương Tiến Bảo.
Anh làm tôi quá thất vọng.
Chuyện này là sao đây?
Phu nhân.
Đây chỉ là món khai vị thôi.
Cô phải vì tội ác của mình
trả cái giá đau đớn nhất.
Cô Diệp.
Vừa rồi cô báo án nói
phủ Chu có một
nghi phạm liên quan đến hai vụ án mạng.
Cô ta ở đâu?
Chính là cô ta.
Bốn năm trước
Nam Tịch giả mạo chữ viết của Sơ Tuyết
hẹn quản gia Từ Hàn Sinh
đến vườn hoa phủ Chu tư thông.
Khiến Sơ Tuyết
bị quản gia cưỡng hiếp thê thảm.
Cuối cùng chết đuối bí ẩn.
Mấy tháng trước
dì ba của phủ Chu
bị ngụy tạo hiện trường treo cổ tự vẫn.
Nét chữ trong di thư
để lại trước khi chết
và bức thư của Sơ Tuyết bốn năm trước
thói quen viết chữ giống hệt nhau.
Đây là bằng chứng tôi
thu thập trong một năm qua.
Chứng minh Nam Tịch
liên quan đến hai vụ án mạng.
Những nét chữ này và chữ viết của tôi
hoàn toàn khác nhau.
Là hoàn toàn khác
với chữ viết tay phải của cô.
Nhưng chẳng lẽ cô quên rồi sao?
Giấy đồng ý phẫu thuật cô ký ở bệnh viện
là dùng tay trái.
Bác sĩ đâu?
Bất luận xảy ra chuyện gì
xin hãy giúp tôi giữ đứa bé.
Đau quá.
Cô làm gì vậy?
Đây là thuốc dưỡng thai.
Không cần lo lắng.
Được.
Cô Nam.
Trước khi phẫu thuật
chúng tôi cần cô ký một bản giấy đồng ý.
Tay tôi.
Tay phải tôi.
Tay phải tôi sao không cử động được nữa?
Dùng tay trái.
Nhanh lên.
Nếu không bác sĩ
không thể phẫu thuật được đâu.
Hôm đó tôi bảo y tá
tiêm thuốc tê vào tay phải cô.
Mục đích
chính là lấy được bằng chứng
chữ viết tay trái của cô.
Cô đúng là người phụ nữ nham hiểm.
Tôi chưa bao giờ nói
bản thân tôi là người tốt lành gì cả.
Được rồi cô Nam Tịch.
Bây giờ cô bị nghi ngờ
liên quan đến hai vụ án mạng.
Theo chúng tôi về cục.
Phối hợp điều tra.
Buông tôi ra.
Buông ra, tôi tự đi.
Chăm sóc tốt cho con.
Con của chúng ta.
Trương Tiến Bảo.
Cút.
Vâng.